# Как собрать внешнюю видеокарту (eGPU)

У меня есть MacBook Pro 2019 года, на который, чтобы поиграть, я накатил Windows 11 с помощью BootCamp. Почти сразу стало понятно, что для современных игр видеокарты ноута не хватает, поэтому я решил развлечься и собрать внешнюю. В этом гайде я собрал всю информацию, чтобы повторить мой путь.

## Что нужно купить

### Видеокарта

Подойдет любая полноценная десктопная PCIe GPU на ваш вкус, которая подходит по мощности остальному сетапу. Если хочется собрать что-то компактное и есть средства, то рекомендую присмотреться к low profile моделям вроде GIGABYTE RTX 4060 OC Low Profile или GIGABYTE RTX 4060 D6.

### Блок питания

Аналогично видюхе - полноценный десктопный PSU, который сумеет запитать её. Если видеокарту берете low profile, то блок питания лучше тоже брать поменьше (например, формата SFX). Так итоговый размер размер будет минимальным. Если нет, то можно брать обычный. Если не собираетесь покупать корпус для вашей eGPU, то советую брать модульный блок питания, чтобы обойтись без лишних проводов. 

### Aдаптер eGPU

Главный и, потенциально, самый дорогой компонент во всей сборке. По сути - маленькая материнская плата для вашего недокомпьютера. Бывают фирменные (подороже, покрасивее), либо  Проще всего купить на AliExpress или Amazon. Вероятно, лучший ресурс на тему - https://egpu.io/best-egpu-buyers-guide/. 

Если совсем-совсем не хочется разбираться, но вы знаете, что в компьютере есть Thunderbolt-разъем, то можно просто купить TH3P4G3 и, опционально, корпус к нему.
У этого адаптера есть два дополнительных порта (USB-C и USB-A), к которым можно подключить другие устройства. Я, например, подключаю к ним внешний SSD с играми и руль, когда играю в гонки.

Обязательно заранее нужно определить какая версия нужна: на 60W или 85W, в зависимости от мощности, которую потребляет блок питания вашего ноутбука. Если подобрать правильную версию, то ноутбук будет заряжаться от самой видеокарты. Если сделать выбор неправильно (это я!), то придется держать ноут подключенным одновременно к видюхе и зарядке, иначе он будет медленно разряжаться.
